---
title: 2018，这一年，我的备忘录
categories:
  - 随笔
abbrlink: 15980
date: 2019-01-01 00:25:24
tags:
author: 徐梓涵
---

# 这一年，我的备忘录

有的时候我会写备忘录。

第一次在外省过元旦，恰好缝上南方少见的寒冷天气，可能是南方人对成天的大雪少有体会，以至于这些日子哆哆嗦嗦都不情愿在室外多待一秒钟。对着电脑，实在是不知道要对这一年说些什么，像是旅人与一个当地人的道别，每年如此，遇见再告别，再遇见，再告别，离别都不是那么要紧。而这备忘录，我是当作游记一般，不论因果，不讲得失。如果要看这一年，便就是要读读看自己的“游记”。

<!-- more -->

我想我早就对跌宕起伏的这一年充满期待。

六月，我参加了高考。自然是令人难忘的备考经历，也是同很多青春电影一样：齐肩高的书，同臂长的考卷，满处的横幅，焦虑的学生以及忧心忡忡地徘徊在走廊的老师们。那段日子固然是辛苦，早早起床，十四个、十五个小时地待在学校，我常告诉别人，这叫“披星戴月”。焦躁地听老师的课，匆忙地收拾东西下课，再不安地接过爸妈送的饭盒。时常，也会为自己的着急，也会在深夜问自己要不要接着坚持下去：

> 风起于清蘋之上，浪成于微澜之间。
> 明天会更好。

也是在那段日子，我习惯了每天戴着耳机，在自己的世界里徘徊。彼时也是从冬天一晃就到了烈日当头的日子，完全不似我以前猜测的那般焦灼和煎熬。我想我应当是准备好了的，我想，我是可以没有遗憾地面对结果的。

高考前一天，我写了备忘录：

> 下午就要开始试坐：
> 曾经感觉离我甚远的高考，如今也将是站在我跟前了。
> 曾经一大片的日子，总是期待着长大。而站在岔口，回看来路，才算是体会到——这生命的路看起来很长，长得好像没有尽头，可我们的成长却只是在那几个瞬间，快得好像根本来不及让人准备。
> 盼着盼着，这一天就这么来了。

可结果并不总是如我所愿，特别的考情依旧还是让我在还算体面的分数上落马。成绩很是平凡，甚至说也是有一些小小地令人失望。我最终被一所普通的一本学校录取，而且也没能报上自己想要的专业。报到那天，妈说：“你也算是了了我一桩心事，妈就是想让你能上到一本。”我没说话，只看着窗外，看着这个陌生又熟悉的城市。后来我站在这所学校门口看着人群往溯，心中想着未来的四年我就将会在这里度过：

> 是我选择了高考，现在我需要让它变成一个好的决定。

也许是老天的眷顾，它仍想让我尝快一点接受更真实一点的生活，很幸运地我没有忽略掉我要专注的事情。也不知道是经过了怎样的一番际遇我加入了一群研究生的队伍。我得以在我喜欢的方向，也在我喜欢的环境里做研究。我知道，可能接下来的日子我就要做出一点点小改变了。我和懒觉说再见，早上七点手机把我叫醒，然后悄悄地收拾和出门，混入上早课的队伍。早上做一小杯咖啡，再一边确认我的待办列表，就算得上是提醒我这一天开始了。

我会告诉自己想要做的事情：

> - 要学会做一些小前端
> - 想要开始做深度学习

年初那时候，正是享受闲暇的好时机，我心血来潮想要给朋友们做一些电子贺卡。于是找来一台小小的服务器，给之前做的一个发送消息的小应用加上了发送图片的功能。在年三十的晚上，用一个二维码把我的贺卡发给了朋友们。所以从这里开始，我就记下了做前端这件事情。今年大大小小的事情，我一直都在刻意地去多做一些前端，虽然到现在我的前端依旧做得还是不像样子，但终归还是有一点点小小进步。还给自己实现了一个视差滚动的小封装。

十一月份我参加了一个深度学习的小比赛，可能是无知者无畏，和一位学长一起训练出了一个还算不错的模型。到现在，我还没有忘记刚刚开始用Linux配置环境的时候令我抓狂的问题，编译，测试，删除，再编译，再测试，再删除。如此这般，使劲地折腾了一个月才算是勉强能够自己开始配置和编译库。这是我第一次真正跨平台地写代码，好几天，好几周，一块小蛋糕，一杯拿铁，就当是给自己好好努力的奖赏，低头揉揉眼睛，再望望天花板后，虽然发现自己和其他人的距离仍然没有缩短多少，许多工作仍没有完成。喝口咖啡，看看窗外，然后发几分钟呆，想想风从哪吹过，想想风吹过的远方的人。

现在，在与这个温柔而重要的一年说再见的这一刻，我想用轻快，不留一丝遗憾的脚步声，与2018年道别。

回宿舍的路上，呆望着地板，像是走在回到我半年前要回到的住所的路上一般。暗黄的灯光勉强够到我的路，从一辆辆停着的车的空隙间慢慢走过。

相遇是隆重的，而离别是毫无准备的。2018年，就此别过。

2018/12/31