---
title: 不如Coding：暑假，为什么不学习编程面对二级与开学考试呢
categories:
  - 未分类
abbrlink: 65396
date: 2018-07-26 21:44:19
tags:
author: 徐梓涵
---

# 概要

最近日程没有那么紧了。可以找时间教一教简单的东西。
对**考二级和很多计算机专业的开学考试**会比较有帮助。具体内容在下面详细的会有介绍。
只想教比较初级的（更多的话时间无法允许了），也就是大概二级范围以内，详情可以看下面这个网页：
全国计算机等级考试考试大纲(2018年版）http://ncre.neea.edu.cn/html1/report/1712/8765-1.htm

<!-- more -->

## 对象

最好可以十岁以上（太小了真的很难听懂），高中生及以上是非常合适的，刚高考完有时间又无聊的也可以一起玩。能够坚持，乐于思考。

## 主要内容

关于二级所有的考试大纲信息，可以参考如下网页：http://ncre.neea.edu.cn/html1/report/1712/8765-1.htm

如果是有开学考试一般都是考C/C++，一般都可以帮你们搞定。

可以胜任C++，Visual Basic，C语言也可以，但是我个人而言不推荐C语言（因为历史原因C++其实是C语言的一种延伸）。这些语言相对来说这门考试会更为侧重，参考的资料也比较多。

我会尽可能做好ppt，每次也会把相应的代码发出来，过程中我也会穿插一些入门教材不会提到的注意事项，比如如何追求更好的执行效率，如何提高稳定性以及命名规则以帮助你提高工程能力。完成高于考试的任务。

其实Python也不会有太大问题，但是鉴于Python今年是第一年考试，所以不打算针对二级来讲。但是Python这个东西**非常适合小朋友**，很多科学家，算法工程师，数学家，包括Google的运营，都在使用它。所以具有非常高的实用价值（包括日后从事其他工作也许也会有用），这也是为什么很多所谓少儿编程的机构会喜欢把Python用来教学的原因。

## 什么是二级

2018年全国计算机等级考试（NCRE），是一个非常基础的考试，下面摘录一下网络资料不想看可以直接跳过看后面的总结：

> 全国计算机等级考试（英文：National Computer Rank Examination）是中华人民共和国教育部于1994年推出的主要针对非计算机专业学生及从业人员的计算机能力考试，共分4级。包括计算机一级考试、计算机二级考试、计算机三级考试、计算机四级考试
> 影响：因为此考试和学位挂钩，很多中国大学生在毕业之前就通过了这个考试。很多人也把获得全国计算机等级考试证书作为在职培训的一部分。伪造全国计算机等级考试证书的情况也时有发生[2]。通常而言，学校对计算机相关专业的考生不做硬性要求，但是会对其他专业考试或考证有要求。
> （来自：维基百科）

> 全国计算机等级考试（National Computer Rank Examination，以下简称 NCRE），是经原国家教育委员会（现教育部）批准，由教育部考试中心主办，面向社会，用于考查应试人员计算机应用知识与技能的全国性计算机水平考试体系。
> 自 1994 年开考以来，NCRE 适应了市场经济发展的需要，考试持续发展，考生人数逐年递增，至 2013 年底，累计考生人数超过 5422 万，累计获证人数达 2067 万。
> （来自：百度百科）

总的来说，唯一需要指出的不严谨地方是，这一项考试并非完全与学位挂钩，很多学校依然不会做硬性的要求，但是在有一部分评选、企业招聘和评级当中会有一些要求。通常考的最多的是二级。所以这一项考试对于非计算机专业的同学还是比较有用（但并非仅仅为自己加分，而是有时候会作为一种门槛）具体的，也可以参考各种论坛社区的帖子。

### 小科普

#### 善用搜索引擎

首先有一个误区，写程序并非完全记得成百上千个函数。大多数时候，查资料和看文档的能力影响着个人的进步。具体可以看下面这个非常非常形象的视频：

视频：http://www.iqiyi.com/w_19rx72t1ud.html

所以，善于使用搜索引擎，也会是非常重要的一部分（当然了考试是不可以用的，不过考试的内容也并不需要使用搜索引擎，搜索引擎仅仅是帮助学习）

## 关于我

我是一名2018年的高考毕业生，湘潭县第一中学毕业，曾任学校星云网络社社长，主要擅长C++在Windows平台下的开发。个人博客：https://www.mrxzh.com/

### 个人项目

如下是一些个人曾经有尝试过的项目，其中有一些项目也是参照互联网上的文献进行的实践。如果说明有不当，欢迎指出改正。

- 基于强化学习的自学习扑克牌机器人
- 基于HMM的分词算法（这个的代码被我搞丢了不要笑我）
- “我在”毕业去向统计平台（https://wz.mrxzh.com）
- Secret Messenger加密消息应用（https://www.fenzhengrou.wang）
- 还有其他……

## 方式&时间&地点

我会组织一个小群在线讲，以录播视频的方式上传。

在线的群中，我会把每一节视频都尽可能带着剪辑做好，允许群员可以回放看，然后可以提出问题我也会尽可能每天安排时间答疑，遇到比较难解决或者比较经典的问题我也可以单独列出来直播或是做成视频放出来。如果需要线下就请单独联系我安排时间，尽可能可以几个人一起吧。地方我们可以慢慢看。

涉及到的其他资料和软件我都会尽可能地为你提供正版的下载和安装。

## Q&A

#### 学过后会对自己有何种提高？
如果仅仅是应对考试，我相信拥有基础的语法知识后你不会再看着教材里的代码望洋兴叹。它意味着拥有一种新的理解事物原理和运作的方式。

在以后的工作中，你可以应用你的知识提高你的工作效率，最简单的例子是Excel中的宏，几十行小小代码也许就可以让你告别加班，也避免一些因为人工工作可能出现的错误。

在工作中拥有更多的技能，自然也就意味着更多出彩和晋升的机会。

#### 为什么不讲Android和iOS或者Windows平台的App开发？

个人认为编程重要的是思想和灵感，语言或者平台其实都只是实现我们灵感的一个手段和工具，学习基础的程序设计也有利于理解整个操作系统的运行（但是并不意味着你可以有能力写操作系统，那是一个异常庞大的工程）

我的整个过程也会和你强调可移植性和通用性。

#### 过程中有疑惑怎么办？

我们会在群内讨论答疑，及时地解决你的疑难困惑。对于经典的问题，我们也有可能单独地发布一期视频来详细的讲解。

## 关于定价

毫不遮掩地说这是肯定的，我相信它的价值值得你作出一点点付出，但我一定会一定会尽能力把价格压的很低。只要能对你有帮助，我就会非常开心。

我会非常乐意为你提供几节公开课，讲解基本的入门知识让你燃起兴趣。之后的课程我将会整个地向你收取150￥/位的费用。一顿饭的价格，你就可以拿到全部的资料和内容。

### 关于课程分销

如果你愿意，我会非常乐意地给你提供10%的分成。让你推荐的同学在付款时告知我的助手你的QQ号码，付款后我们将在24小时之内向你支付佣金。

## 现在联系我

**现在联系我的助手QQ：1104172811（华仔）获得我们的群号加入我们**

# 附录

## C++ 大纲

如下是课程中C++内容的学习大纲，C++的学习会以二级大纲为蓝本，但并非完全的应考。更多地是希望能够增长一门能用的技能。这个大纲的具体内容，可能会在之后做一些修订，但是总的容量不会有多少出入。在考虑顺序时，我尽可能地让后来的知识可以建立在我们前面的项目需要上。使得需求自然，感受到程序设计的乐趣。也尽可能地贴近我们的实例来完成。

### 基础

1. C++的个人基本用途开发环境的建立（公开课）
1. 对Hello World工程的详细解释
   1. 输入、输出流的基本使用
   1. 引用头文件、命名空间的介绍

### 基本语句

1. C++变量、常量、运算符、命名空间的详细解释。（加法计算器实例）
1. 分支语句的使用（给计算器加入乘法和除法功能）
1. 跳转和循环语句的使用（给计算器添加上累加功能）
   1. goto
   1. for
   1. while
   1. do……while

### 函数

1. 函数（计算器代码结构优化）
   1. 函数的结构
   1. 函数返回值类型
   1. 函数参数
   1. 函数的声明
1. 内联函数与默认参数的函数
1. 函数的递归调用

### 面向对象编程

1. 类与对象的基本使用
   1. 成员变量
   1. 成员函数
1. 对象创建与初始化
1. 类的继承
    1. public继承
    1. protected继承
    1. private继承
1. 虚函数、纯虚函数、虚基类
1. 友元函数、友元类

### 引用和指针

1. 引用
   1. 引用传参
1. 指针
   1. 指针的基本使用
   1. 指针传参
   1. this指针
1. 堆和栈
1. 数组

### 字符串操作

1. 数组风格字符串
1. 字符串的格式化、拷贝、连接、比较、查找等操作
1. STL字符串类string

### 多态

1. 函数的重载
1. 运算符的重载
1. 函数模板
1. 类模板

更多的内容需要视情况而定。